时间步：24h-attention
decoder：修改transformer，rnn

轨迹仿真：
尾气排放预测（加速率）、混合能源切换
车用移动通信网络
微观粒子（医学、物理）

baseline：

趋势性和周期性
机器学习仿真

timestep-transformer  decoder-一步预测
天周期性、融合：相同输入，流量预测

预训练
损失函数
学长，想问一下，如果使用transformer进行嵌入，应该是可以预训练的吧？就是对于用到的几个transformer，用真实的轨迹输入（第一层的transformer用的是网格形式的轨迹序列，第二层用的是第一层输出的轨迹嵌入），和经过本层transformer编码并解码之后的输出相对比，使用MSE损失函数，进行自回归的预训练。

第一层可以预训练，第二层：按开始时间进行排序

双向，attention

仿真，生成：还是用自回归

一月投稿

预处理？除数据压缩外，异常检测？


Douglas-puker
k-means & hdbscan（起讫点
一个显著的问题信号是，如果多次运行K均值的结果都有很大差异，那么有很高的概率K均值不适合当前数据，要对结果谨慎的分析。
另一种替代方法是对原始数据进行多次随机采样得到多个小样本，并在小样本上聚类，并融合结果。比如原始数据是100万，那么从中随机采样出100个数据量等于1万的样本，并在100个小数据集上用更为复杂的算法进行聚类，并最终融合结果。

traclus 轨迹分段聚类（apriori？
remo


实际意义：详细的点

















在进入模型前用模型提取不同特征->环境信息
CNN
transformer:scene-object

（预训练）结尾/下游任务：
末尾正交
ELM(?

hash net？similarity
数据量大且维度大时，准确找到最接近查询点的时间成本非常大（当数据量及维度大时）
-可以查询

(VQ)VAE - 获得分布

multimodel - 图像特征和时间特征的处理
连接、隐层、外积（FFT） - training trick：（使互补、独立）正则化，如reconstruction loss、trace norm regularization（高相关特征的权重相似）

transformer本身：速度，位置编码，双向？- 简化
进化算法

data mining：
demand&supply
提前异常检测？
土地类型，划分归类 -> clustering
spatial - linear regression
frequent pattern mining -> prediction

point/segment(apripoi, traclus) clustering(partial)
remo matrix

spatial -> spatiotemporal
constraints:road network, time segment
global vs. partial

RNN -> CNN ：multi-task
CNN -> RNN （Conv-LSTM）
CNN + RNN （fusion）

long-short term & prediction

下游任务：
**traffic flow/speed prediction
passenger flow prediction
network congestion evolution
highspeed rail demand prediction
car-following behavior analysis

spacial：绝对、相对  
temporal：绝对（周、时）、相对（路段速度）

起讫点（绝对时空，格子？）
起讫点聚类、区域、坐标
compression->路段（相对、绝对时空）：line simplification(DP)矢量（相对时空，取代map match）
整体轨迹->cluster id->编码（绝对空间）
绝对时间（embedding）

hashnet

直线、分段（匀速直线运动，相对时间、位置）
cell/flow 分区 sequential pattern

机器学习/简单分割、组合
pattern mining？？？
↓
classification - clustering
outlier hot-spot similarity predict-next-location
hierarchical clustering\density clustering

分布、（用什么？开始时间1维、数量不定->rnn\cnn）预测整条轨迹：解压起点、终点，decoder整条轨迹
数据：变长度
预测轨迹数
注意力机制、生成模型
（traffic prediction）

dynamic

reform

od？
matrix（vector）

无用的东西：
逐渐加入新类

问题：
noise filter
数据集


多特征
其他领域模型迁移
下游任务
模型：rnn堆叠/Transformer


